السلام عليكم
منذ فترة لم أقم بعمل حلقات من خمسون طيفا من العرب،
ومؤخرا كنت في تجمع على الفطور بمنزل أحد الأصدقاء
ودار بيننا نقاش حول مواضيع مهمة
فبدأت التصوير
وكان أول موضوع دار حوله النقاش هو الخصوصية بين الأزواج.
في هذه الأيام وفي هذا العصر ومع التطور الذي شهده الإنترنت،
أصبح كل واحد يمتلك حسابات على مواقع التواصل الإجتماعي؛
فيسبوك، تويتر، إنستجرام، سناب شات وغيرها.
هل يحق للأزواج أن يتفقدوا حسابات بعض والرسائل الخاصة بالطرف الآخر؟
سواء كانت على التليفون أو وسائل التواصل الإجتماعي؟
أو أنه لابد من وجود بعض الخصوصية بينهما؟
خمسون طيفا من العرب
خصوصية الأزواج
زوجك يريد أن يتفقد جوالك، جاءتك رسالة مثلا أو أراد أن يتفقد البريد الالكتروني الخاص بك
والعكس طبعا هل تقبلين هذا الأمر؟
إذا كان بيخلق مشاكل ما بعمله
أنا رأيي نعم لكلا الطرفين
شو؟
شادي من سوريا
مريم من المغرب
المفروض غير مسموح لأي من الطرفين
المفروض؟!
حنان من المغرب
فرح من سوريا
يعني المسألة إذا ... ما مفروض إني أبحث في جواله لابد أن يكون هناك ثقة
ولكن في نفس الوقت لايكون الهاتف على الصامت ولا أعرف كلمة السر الخاصة به،
يجب أن أعرف كلمة السر الخاصة بهاتفه
هذه حياته الخاصة
شكرا
بيصير مشاكل!
لازم تعرف ...الناس بتعرف إنك لما تفتح الواتس اب
رانا من سوريا
بانا من سوريا
هذه خصوصية
يعني انا متأكدة انه ما في بنت ما بتعرف كلمة السر تبع ...
إذا ماراح تعرفه ....
إذا بتفتحي الموبايل هتلاقي بلاوي
ستحاول أن تجد طريقة
شادي إذا كان مثلا مدون قد ايش بيجيك مجاملات؟
بيوصلني
لكن إذا شافتهم زوجته هتعمله مشاكل
بيجوز لا
إذا أنت أعطيت تليفونك لخطيبتك وفتحته هي عادي لازم مايكون عندك أي مشكلة مهما كان اللي هتشوفه
مافي مشكلة، لكن إذا قالت لي هات بدي أشوف
لا هاي ما حلوة،
بس إذا أنت مثلا قلت لها ابعتي رسالة لهذا الشخص
أفلاطونيات! هذا الشي ما بيحصل
في الحقيقة بتصير على فكرة
إذا كان في الحمام ورن جرس  الهاتف أو رن صوت المنبه على الهاتف ويقول لك هاتي لي التليفون. في هذا الإطار الأمر عادي
في هذا الإطار الأمر عادي أو مكالمة تخص شغله
طيب وإذا هي وصلها شيء ومن الواضح أنها أمور سرية وتحاول إخفاءها؟
لا ليست سرية
هذا شيء آخر وليس متعلق بالموبايل
هناك أمور تتعلق بالثقة
بالضبط!
حسب الأساس ... الأمر كله يعود إلى أنك لو بتتفقدي جواله يعني ستتفقدي بيته وملابسه ومشاويره
السؤال هل لديك الحق في تفقد جواله وهل له الحق في تفقد جوالك؟
لا ...على حسب يعني ... بدون موافقته لا
أقولك شي، أنا برأيي للأسف في هذه الأيام ليس له حق، ليه؟
قبل كان له الحق ولكن الآن أصبح هناك حسابات على التواصل الإجتماعي
بتخلي الناس يتصلوا ببعض بسهولة جدا وبسرعة
ومشاكل
ماتريدي تعرفي كلمة السر الخاصة بهاتف زوجك؟
نعم فرح بس كام مجاملة تتلقاها في اليوم؟
بيجيه
كتير
بتعرفي ...وإذا شو فيها؟
بأعرف بس عم قولك يمكن تقوله آه شفتها هاديك لما كنا قاعدين وقالت لك كذا
هذا الأمر يرجع إليه
"ما تآخذوني بأغير البطارية"
يرجع إليه ... ولكنني لا أعتقد ...بالضبط
بس عم أقولك أنه ممكن تسبب مشاكل
وممكن تكون معصبة منه وممكن هي في وقتها تخلق له مشكلة
في رأيي إذا ما في حدا عنده شيء يخفيه لازم يعطيها كلمة السر
وهذا الأمر يرجع لك هل ستقومين بالبحث أو لا
أما هو يخفي كلمة السر وماسك التليفون
مع كام بنت عم تحكي معاها؟
مادخل! أنا ماعندي مشكلة أعطي كلمة السر ولكن مافي داعي تمسك الموبايل وتبحث فيه
هتلاقي بلاوي!
انا إذا بتفتحي الرسائل اللي بتجيني بلاوي!
بس ليه لازم تفتح التليفون وتبحث فيه؟
بس إذا وصلنا إلى درجة إنها لازم تبحث تليفوني!
أنا ليه أخليه ...  أدخله ... على الفاضي؟
لو انتي بتفرجيه ... بالدور
هو ما يشوفه ...عم بتصور؟
آه
هذا اختياري إذا لم أرغب أن يرى أحد هذا الأمر هذه حياتي الخاصة
أنا أتفق مع شادي في هذه النقطة،
أنتِ لك خصوصيتك وأنا لي خصوصيتي ليش نطلع على أغراض بعض؟
لازم يكون في شي خصوصي شوي علشان كمان التاني (يتحرقص) يزداد شوقه
يعني مو كل شي مكشوف ... يتحرقص! انتي مشكلجية (من مشاكل)
الفكرة مش حرقصة الفكرة كل واحد ليه خصوصيته بس مش أكتر
يعني مش ضروري أنزل تحت جلدك وأشوف (أعرف عنك كل شيء)
مو بس هيك
راح تستغربوا أني أعرف ناس كتير إلى اليوم بيتشاركوا في حسابات التواصل الاجتماعي،
الفيسبوك والإنستجرام
فالرسالة التي تقوم بإرسالها لصاحبك ممكن تكون زوجته شافتها
أو الرسالة التي ترسليها لصديقتك ممكن يكون زوجها بيقرأ الرسائل التي أرسلتها!
وبصراحة أنا أرى هذا الموضوع غريب جدا!
يعني لابد أن تظل هناك بعض الخصوصية بين الشركاء
لأن في بعض الأحيان هناك أحاديث خاصة بين البنات وأحاديث خاصة بين الشباب
مثلا أنا لا أفضل أن تطلع زوجتي على هذه الأحاديث
أو البنت لاتفضل أن يعرف زوجها عن المواضيع التي تتحدث فيها مع صديقاتها
فمجازا أنا دائما أتحدث عن ضرورة أن يكون لكل زوج ولكل زوجة خصوصيتهم
على أساس أن يكون هناك احترام
ولاتتحول هذه الخصوصية إلى أن تصبح سرية وأنك تخفي مواضيع لابد للشريك أو الشريكة أن تعرفها
في برنامج في كاليفورنيا اسمه "ماذا يوجد على هاتفك"؟
أنا أخبرتك عنه
بتمسك واحدة التليفون وبتقلب وكل ما بتخليها تعمل شغلة بتدفعلك مصاري هي اللي بتعمل العرض
المهم تخيل الأشياء التي يعتقد الناس أنها عادية وهي بتلاقيها مثلا محادثة مع الأم بأني سأقوم بإرسال رسالة إلى والدتك
إذا قلت لها موافق...
ما كتير فهمنا الفكرة ولكن على أي حال ...
فرح كانت تحاول أن تخبرنا
أن هذا البرنامج يكشف أنك في بعض الأحيان تكون بتتواصل مع أحد وبتحكي عن مواضيع
وتحكي عن أشياء ليس من المفروض أنك تكون بتعملها وبتحكيها وبتعتبرها طبيعية
وتتفاجأ في النهاية أن شريكك أو شريكتك يخبرك أنه كيف  كنتي تتحدثي مع هذا الشخص بشكل عادي، من هذا الشخص أصلا؟ منذ متى تعرفيه؟
أو نفس الشيء طبعا بين الشاب والبنات أو بين الشاب وأمه في بعض الأحيان
أو بين أحد من أفراد عائلته على سبيل المثال
لكن هي لم تتمكن من التعبير عن موضوع البرنامج
الخصوصية مطلوبة ولكن إذا كنت تخفي أمور عنها وهي تقوم بإخفاء أمور عنك هذا يعني أن هناك خلل بالفعل
وهناك مشكلة بينكما في العلاقة بينكما
إذا تحول الأمر من خصوصية إلى سرية أصبح هناك عدم ثقة بين الأزواج.
يعني في برنامج مثل هذا؟
ايه
كان برنامج تبع ال ...
عرفته
آه يعني في الآخر أنا وشادي متفقين أن هذه خصوصية من يتفق معنا في هذه النقطة؟
انتي ايضا؟
ميه بالميه
ايش في؟
في شيء بدي أقوله أنه إذا انتي شاكة بشي مافي داعي تفتحي تليفونه لتشوفي
بالضبط
لكن فيكي تسأليه وإذا شعرتي أنه يكذب بترجعي تقوليله أنت تكذب وفي شي
ليش بتروحي تلفي وتدوري
ماهو الكذب ملح الرجال يعني (صفة متأصلة)
ملح الرجال؟! اسمعي انتي عندك مشكلة
ليه عم بتقولي هيك حرام انتي بهذا الشكل لن تثقي بأي رجل أنتي مرتبطة به!
لأن ما في شي اسمه الثقة التامة أصلا
هل كانت لديك تجارب سيئة؟
لا بدك أنت لحالك تغطي
انت اليوم مع رفقاتك، برأيك هل كل رفقاتك بيقولوا لك كل شيء بأمانة تامة؟
لا
كل يوم في كذبة في أي حديث بين شخصين عاديين
فمابالك إذا كان الشخصين متزوجين أو ....
هذا سيناريو اسوأ الإحتمالات
فرح ... كل يوم بيكذب عليكي والناس بتكذب
هاي كذبة صغيرة يعني
ايه يمكن أقولك أنا تحت بيتك بس أنا لسه ما طلعت من بيتي
بالضبط
هاي كذبة
فأنا هاي اللي عم أقولك ايه إنه هي بين زوجين ولا...
لا انتي كتير بتكذبي
بيبان
هذا موضوع حلقة تانية! بانا وكذباتها
أنا بانتبه على الكذب فباعرف كيف العالم بيكونوا صادقين وامتي بيكذبوا
حطيتي حالك بدور!
بتحطي نفسك في مواقف بايخة!
لو بدي أكذب بأقولك عم أكذب
أنا ما راح أخاف يعني انتي دايما مثلا أنا بأركن السيارة لكن انتي لسه في البيت
لا ***** آسفة يعني بس انتي عايشة في غير مكان
مارأيكم في هذا الموضوع؟
هل لابد أن يكون الرجل واثق بزوجته ويتركها تتفقد كل شيء؟
وهي كذلك بالنسبة له تجعله يفتح هاتفها ويقرأ كل شيء؟
شاركونا رأيكم في صندوق التعليقات
ولاتنسوا تعملوا إعجاب ومشاركة على صفحات التواصل الاجتماعي
واشتراك في قناة اليوتيوب
أراكم الحلقة القادمة
إلى اللقاء
ثقافة
تعليم
اشتركوا في القناة